# EventHorizon Editor

这个中文翻译版本DBE的是模组教程《从零开始的视界线模组制作》中的一部分。在尽可能不更改DBE结构的情况下对DBE进行中文化。

```
This Chinese-translated version of DBE is part of modding guide 《从零开始的视界线模组制作》.
It's intended to Chineseize the DBE without changing the structure of the DBE as much as possible.
Although I think learning English well is the best way to learn modding.
```

## 使用方法:

1. 下载并解压Release.zip。
2. 运行GameDatabase.exe，然后在左上角依次选择"文件>加载..."来加载你的数据库。你也可以将程序解压到数据库目录下，DBE启动时将自动读取所在目录的数据库。
3. 左上角依次选择"文件>打包为模组..."，然后在弹出的对话框中输入你的模组名称。
4. 复制生成的Mod文件到"\<游戏安装目录\>/Mods"(PC)，"Android/data/com.ZipasGames.EventHorizon/files/Mods"(Android)。
5. 打开游戏设置并选择你的模组。

自0.15.3起，你也可以将整个数据库文件夹放入`Mods`文件夹。你可以通过这种方式来在游戏内编辑器中修改你的飞船/僚机配置。

## 贴图

贴图可以放在数据库目录内的任意位置。图片的形状必须是方形的，但分辨率大小不限，如128x128, 256x256, 512x512, 1024x1024 等都可以。目前支持PNG、JPG以及JPEG格式的图片。

## 音频

音频可以放在数据库目录内的任意位置。目前支持WAV格式的音频。

## 本地化翻译

官方给出的本地化xml文件格式：

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<resources>
<string name="Module1">Small bomb</string>
<string name="Module2">Big bomb</string>
</resources>
```

本地化文件要以其对应的语言名作为其文件名。目前EH支持的语言如下：

|语言名|本地化文件名|
|-----|-----------|
|英语(English)|English.xml|
|俄语(Русский)|Russian.xml|
|德语(Deutsch)|German.xml|
|西班牙语(Español)|Spanish.xml|
|波兰语(Polski)|Polish.xml|
|法语(Française)|French.xml|
|葡萄牙语(Português（PT）)|Portuguese.xml|
|巴西葡萄牙语(Português（BR）)|Portuguese_BR.xml|
|韩语(한국어)|Korean.xml|
|土耳其语(Türk)|Turkish.xml|
|意大利语(Italiano)|Italian.xml|
|汉语(中文)|Chinese.xml|
|亚美尼亚语(Հայերէն)|Armenian.xml|
|匈牙利语(Magyar)|Hungarian.xml|
|捷克语(Čeština)|Czech.xml|

## 任务系统

如果你希望你做的有趣的任务加入到原版游戏中，你可以将它们发到作者的邮箱。若他也喜欢你做的任务，他会考虑将其加到游戏中。

#### 任务类型
* 常规 - 可以被多次触发。
* 单例 - 类似于常规，但不能同时激活多个。
* 故事线 - 只能同时激活一个、被完成一次，无法被玩家手动取消。
* 临时 - 类似于常规，但不能保存它的状态。
* 紧急 - 类似于常规，但不能被手动取消。

#### 触发方式
* 手动 - 只能通过任务节点`开始任务`开始。
* 信标 - 信标被打开时开始。(`比重`越大 = 触发的几率越大)
* 遭遇 - 当玩家受到星系敌人的攻击(或攻击星系敌人)时开始。(`比重`越大 = 触发的几率越大)
* 势力任务 - 在势力要塞接受任务时开始。(`比重`越大 = 触发的几率越大)
* 游戏开始 - 开始新游戏(或加载)时开始。
* 探索新星系 - 当玩家抵达任意未探索星系并击败\镇压该星系敌人时开始。(`比重*100%` = 触发的几率)
* 抵达星系 - 当玩家抵达任意无攻击性敌人的星系时开始。(`比重*100%` = 触发的几率)

#### 任务节点类型
* 即将到来 - 什么都不做，在任务日志中显示“这个故事还未完成，敬请期待。”。
* 显示对话 - 显示对话框窗口。
* 打开船坞 - 打开一个所属为`势力`等级为当前距离或`船坞等级`(`船坞等级`＞0)的船坞。
* 条件 - 等待`跳转节点`中的任意`跳转节点`可用或当`默认跳转节点`可用时，然后进行跳转。
* 随机 - 等待`跳转节点`中的随机一个`跳转节点`进行跳转。如果设置了`默认跳转节点`，在没有可用的`跳转节点`的情况下使用`默认跳转节点`。
* 攻击舰队 - 攻击指定舰队，然后跳转到`胜利跳转`或`失败跳转`。
* 攻击星系敌人 - 与攻击舰队相同，但攻击当前的星系敌人。
* 摧毁星系敌人 - 移除当前星系的星系敌人。
* 压制星系敌人 - 使当前星系的星系敌人不具有攻击性。
* 撤退 - 移动玩家到最近的安全星系。
* 接收物品 - 给予玩家指定的`物品列表`中的物品。
* 移除物品 - 移除玩家的指定`物品列表`中的物品。
* 交易 - 打开交易窗口。`物品列表` = 商店里的东西。
* 使任务完成 - 结束当前任务，并将当前任务标记为已完成。
* 使任务失败 - 失败当前任务，并结束任务。
* 取消任务 - 取消当前任务。(就像从未触发过一样)
* 开始任务 - 开始一个`任务`。(该任务的类型必须是`手动`)
* 设置角色关系 - 将`角色`与玩家的好感度设置为`好感度`。
* 设置势力关系 - 将任务起始点的星区的玩家声望设置为`好感度`。
* 改变角色关系 - 将`好感度`加在`角色`与玩家的好感度上。
* 改变势力关系 - 将`好感度`加在将任务起始点的星区的玩家声望上。

#### 需求条件类型
* 任意 - `条件`中应有任意一项为真。
* 所有 - `条件`中所有项都为真。
* 无一 - `条件`中所有项都为假。
* 玩家位置 - 玩家所在位置应在`最小距离`到`最大距离`的离家距离之间。
* 移动到任意星系 - 玩家应移动到离当前星系有在`最小距离`到`最大距离`范围内的随机的距离的一个星系。
* 攻击性星系敌人 - 当前星系的敌人想要攻击玩家。
* 任务已完成 - 指定`任务`应已被标记为已完成。
* 任务激活 - 指定`任务`当前应正在进行中。
* 角色关系 - `角色`与玩家的好感度应在`最小好感度`和`最大好感度`之间。
* 星区关系 - 任务起始点的星区的玩家声望应在`最小好感度`和`最大好感度`之间。
* 星区已占领 - 任务所在星区的空间站应已被占领。
* 势力 - 玩家应在`势力`的星区范围内。
* 拥有任务物品 - 玩家应拥有至少`拥有数量`个`任务物品`。
* 拥有物品, 拥有指定物品 - 玩家应拥有`物品列表`(或指定的`物品列表`)中的所有东西。
* 返回任务起始点 - 玩家应返回任务的起始星系。
* 从任务触发开始进行计时 - 以任务被触发时的系统时间开始，经过设定的时间后为真。
* 从任务上次完成时开始计时 - 以任务上一次被完成时的系统时间开始，经过设定的时间后为真。

#### 任务起始地点类型
* 当前星系 - 玩家所在星系
* 当前星区要塞 - 玩家所在星系的所在星区的空间站。(若当前星系无所属星区，则起始地点为母星)
* 随机星区要塞 - 以玩家为中心，距离在`最小距离`和`最大距离`之间、声望在`最小声望`和`最大声望`之间，并按`筛选势力`筛选的所属的随机空间站。
* 起始星系 - 母星。
* 随机星系 - 以玩家为中心，距离在`最小距离`和`最大距离`之间的随机星系。

#### 物品列表类型
* 一些钱 - 数量取决于当前离家距离乘以`比率`的信用点。
* 燃料 - 在`最小数量`和`最大数量`之间随机的数量的燃料。
* 钱 - 在`最小数量`和`最大数量`之间随机的数量的信用点。
* 星币 - 在`最小数量`和`最大数量`之间随机的数量的星币。(仅限移动版，PC版不支持)
* 星图 - 点亮以玩家为中心，半径为3的范围内的星系。
* 随机组件 - 品质取决于离家距离乘以`比率`的，并按`筛选势力`筛选的所属的，`最小数量`和`最大数量`之间的随机数量的随机可掉落组件。
* 随机物品 - 在`物品列表`中抽取在`最小数量`和`最大数量`之间的随机的数量的`物品列表`。 (`比重` = 被抽取到的概率)
* 所有物品 - `物品列表`中所有的`物品列表`。
* 几率物品 - `物品列表`中所有的`物品列表`，使用`比重`表示该`物品列表`的出现几率。(出现几率 = `比重`*100%)
* 任务物品 - 在`最小数量`和`最大数量`之间的随机数量的`任务物品`。
* 带配置飞船 - 带有指定`飞船配置`的对应飞船。
* 空船 - 指定的空`飞船`。
* 组件 - 在`最小数量`和`最大数量`之间的随机的数量的白色品质的指定`组件`。
